C64Studio
o C128-Unterstützung (BASIC mit Hex-Data, Debug-Start, etc..)
o *=$c000
  jmp Init
    !fill (10,0)
  Init rts
  2;E1010;C:\Users\Deufol\Desktop\C64\Test\Test\Test.asm;Could not evaluate Init
  3;E1302;C:\Users\Deufol\Desktop\C64\Test\Test\Test.asm;Could not determine fill parameter (10
  Die Fehlermeldung ist ein bisschen irreführend.

Die am Ende der Meldung ist damit im Prinzip überflüssig geworden, aber trotzdem um 1 daneben.
o BASIC_Addons für V7 etc. (tuxer) -> Auswahl BASIC-Typ, Extended Basic Tokens!
o Search Bookmarks-> Functionality
o Sprite-Import from file -> allow skipping a number of bytes (open binary editor view?)
o komme gerade mit dem Text Screen Editor nicht zurecht. Habe die Größe auf 40x200 gestellt und Text als ASM exportiert. 
  Beim importieren wird aber nichts angezeigt. Auch skuril: Wenn ich beispielsweise die Hintergrundfarbe von Türkis (03) 
  auf Grün (05) ändere, während der Schieberegler nicht oben ist, dann werden nicht alle 200 Zeilen grün, sondern oben und 
  unten bleiben Teile türkis.
  Das Problem scheint erst aufzutreten, wenn ich den x- oder den y-Wert der Screen-Größe hochschraube. Mit den Standard 40x25 
  hab ich keine Probleme.
o Still sometimes crashing:
  im editor -> alles markiert
  strg+h -> replace A with B
  button -> replace all
  löscht den gesamten code, studio stürzt ab und gibt beigefügte meldung aus.
  Stacktrace in Auflistung wurde geändert in Forms.Application.ExitInternal
o Sprite-Editor - Automatic Animation?
o Custom Build: Show analysis of configured target file/type (load address, size?)
o Path editor: I have a suggestion for a feature which I think would be great for C64 studio.I think it might make game programmers quite happy. 
  How about something like a tool in which generates path based movement for sprites. Basically, create some basic path trails for sprite movement. 
  Then export a sequence of tables, which indicate: 
    X Position start, X Position MSB, X Position end, X Position Speed, X Position Movement Duration 
    Y Position start, Y Position end, Y Position Speed, Y Position Movement Duration
o SID editor
o KeyBindings to select Custom Color, Multi Color 1 and Multi Color 2 (ie: as if I clicked on their radio button) so I can draw with that colour?
o BASIC: Undo bei Label-Mode-Wechsel sollte Label-Mode mit wechseln!
o PDS: lda #< should use lo/hi of the whole expression

o Die Sortierreihenfolge vom "autocomplete" führt bei mir häufig zu Eingabefehlern, weil die Vorschläge alphabetisch sortiert und nicht nach Relevanz dargestellt werden (siehe Bild).
  Ausserdem wäre es gut, wenn ein vollständig ausgeschriebener Begriff in der Liste (ganz oben) erthalten bleiben würde (siehe Bild), so könnte man wie gewohnt mit ENTER in die näschte Zeile wechseln.
o Could a future version get some keybindings for the editors, for example the sprite editor would benefit from bindings for:
  Select colour (background, Multicolor 1. 2 and sprite color)
  Go to next and previous sprite
  Shift sprites up/down/left/right
  Mirror and flip
  Similar for charset, text screen and other editors?
o wie kann ich beim laufenden debuggen den Speicher ändern? (die Register sind ja änderbar - der Mem auch?)
o wie kann ich dem Debugger beibringen, dass er das Mem-Fenster weiterhin mit der gew. Adresse anzeigt?
o Still having problems with creating a new solution/project when another solution/project is loaded.
	Both the times I have done this, it's like it's overwritting the previous .s64 file!!!
o Start without existing settings, code colors blank!! Crash on exit?
o Basic-Loader (ASM to BASIC-Loader)
o Zeilenabstand nicht fixiert, einstellbar
o  when creating a new project, shouldn't you clear the breakpoint list ?
o Char screen editor, move chars, optionally do not move other chars around
o Version control support, GIT/SVN (how?)
o Comparison of file (as addon to version control)
o Intellisense in Kommentaren nicht mehr
o beim exportieren von Map-Daten, funktioniert der wrap m.E. nicht richtig. Zumindest bei den Tiles werden die nicht wie gewünscht "gewrappt
o Bessere Anzeige der optionalen Zyklen
o Mehrere Memory-Fenster, machbar?
o Combined line cycle and byte count info (currently only info of first line is shown in border!)
o line separation by ':' messes up cycle/byte count (see above) but also label locationing!

o DPI-Skalierung wirkt sich komisch aus (Windows Skalierung der GUI/Oberfläche auf 125%)

o TODO - Nested for loops using a local label from outside:
    .LABEL
    !for ROW = 0 to 5
    !for COL = 0 to 5
    lda .LABEL + ROW * 5 + COL
    !end
    !end
o float point Konstante eingebe? z.B. wie beim CBM Program Studio, da ging das irgendwie (habs nicht ganz parat) so: !flp 32.442.
Das ist logisch auf den ersten Blick, es wäre aber cool, wenn man auch sigened values eintippen könnte und der Assembler das gleich umrechnet in die entsprechende 2-complement Zahl.
o eine Datei, wo alle verwendeten Symbole, Labels usw. mit Adresse aufgelistet werden
o re-introduce lda #< to behave like hi/lo is part of the mnemonic for ACME and CBM PRG Studio (Option Assembler)
o Charset editor, multi-chars (1x2, 2x2, ..) in one window, with adjustable char offsets (+$40,$80,$c0)
o Hätte wieder mal einen kleinen Feature-Request (falls es das nicht eh' schon gibt und ich nur nicht weiß, wo der Knopf ist):
  Im Debugger würde ich gerne die Cycle-Zahl auf NULL stellen können, um die Cycles ab einem bestimmten Punkt starten und zählen zu können.

o Linux: 
  WINEPREFIX=~/.winedir WINEARCH=win32 wineboot 
  WINEPREFIX=~/.winedir winetricks dotnet35sp1 -q 
  cd ~/.winedir/drive_c/Program Files/C64StudioRelease 
  WINEPREFIX=~/.winedir wine C64Studio.exe 

o PETSCII table: Rewrite
o Docs: list illegal opcodes in help
o Disassembler: rechtsklick auf Adresse um die als Sprungadresse zu nehmen
o Disassembler: Option, um alles zu disassemblieren, auch ohne weitere Sprungpunkte
o Disassembler: Syntax-Coloring zerhunzt (Farbe von Zeile davor geht mit)
o Automated code formatting
o Map Editor:
  Map: 
    gerne auch mit Zeilen/Spaltennumerierung
    möglichkeit die Reihenfolge der Maps zu verschieben, wie bei den Tiles (Up/Down)
  Tiles: 
    wenn die Hintergrundfarbe weiß=charcolor ist, kann ich nix sehen (habe als Workaround auf dunkelgrau gestellt)
    schön wäre es noch, wenn man das obere Nibble der colortables für "material" hätte = 16 Werte für lau
    ODER Optional die Werte von mehreren Farbtabellen zusammenfassen, so dass man mit 4*LSR jeweils den zweiten Wert selbst ausrechnen muss
o 176 Zeichen Zeile mit TAB-Support langsam? (TAB-Support generell langsam?)
o export "to petscii" in the text screen editor <- test mit vollem charscreen mit allen Werten
o generic file import, if size is not the optimum, allow custom skip bytes range (e.g. 2 load bytes)
o Docking: DockPanelSuite Restored nicht sauber
o Syntax-Coloring -> Preview im Setting Editor mit FastColoredTextBox
o Code-Ergänzungvorschlag nicht nur für Labels/Variablen, sondern auch für Macros.
o Beim suchen und ersetzen scheint er seltsam die Suchergebnisse zu ersetzen. Alle ersetzen funzt, wenn ich aber zuerst auf Suchen klicke 
  springt er zu dem nächsten gefunden Eintrag, wenn ich jetzt ersetzen klicke erwarte ich, dass nur dieser Eintrag ersetzt. 
  Es werden aber alle ausser dem gefundenen ersetzt  
o In Macros das zusammenfügen von Textteilen.
      STACK_LEVEL = 12
      STACK#STACK_LEVEL:
      --> expandiert dann als:
      STACK12:
o Optionale Parameter und eine Assemblervariable, die anzeigt, wieviele Parameter es gibt.
    far = 1
    !macro IF_EQUAL ?range
      if Ass_ParameterCount=1 & range=far { ; eigtl. könnte man & range=far auch bleiben lassen
        .. mache Code für far jump ..
    } 
o MediaManager: * Dateien mit gleichem Namen unterbinden (bzw. nachfragen!)
                * Titel und ID ändern bzw. angeben beim neu erstellen
o BASIC: Renumber bei THEN <zeile> tut nicht ?? Seems to work fine
o BASIC: Renumber nur von Ausschnitten
o BASIC: Einzelne Zeilennummer ändern (mit Referenzen die angepasst werden)
o BASIC: Snippet-Wizard
o BASIC: falls ich da bisher etwas übersehen haben sollte, habe ich eine Anregung für einen neuen Editor: 
  Memorymap in Basic erstellen, d.h.:
  4. Memory Map für Basic
  Einstellen des Basicstarts mit den Pokes auf z. B. $401
  Einstellen des Bildschirms auf beliebige, aber mögliche Bank und Adresse, z. B. starte Bildschirm in Bank 3
  Einstellen des Zeichensatzspeichers und Farbrams auf beliebeige mögliche Bank mit allen Pokes
  Das verwendete Charset hierfür verwenden inkl. Copy und Basic start hierfür, korrekte Pokes setzen
  alles weitere, was zum korrekten Aufsetzen einer Memory Map für ASM-Blödies dazugehört in Basic mit allen Ladern und ggfs. Startroutine
  Nr. 5 Editor Zeileninterrupt:
  Einstellen von 1 bis 5 Zeileninterrupts erstmal von mir aus ohne irgendwelche Spezialeffekte, einfach nur dass ich in einer Bildschirmzeile dort andere Farben, Zeichensätze oder solche Einstellungen vornehmen kann. Nix für Rasterbars, Schirm öffnen oder solch Schweinkram, einfach nur: jetzt kannst Du Farben, Zeichensatz usw. wechseln.
hierbei natürlich nur Bad Lines abfangen, aber keinen Superschweinkram abfangen.
Man könnte auch optional kleine ASM-Pakete anbieten, z. B. Grafik-Fensterroutine um kleine Grafiken, gerne aus Grafikprogrammen anzuzeigen, und dabei ein ASM-Modul mit SYS, USR oder POKEs anzubieten zur Verwaltung, oder ein ASM-Modul zum Abspielen eines SIDs, ebenso mit SYS, USR oder POKEs und Angabe des Stücks, also einen SID-Player, ich glaube, Du weißt, was ich meine, kann, muss aber nicht angeboten werden :), oder einen Parser (den habe ich bereits in Basic gemacht)

o Replace All in active doc:
  Replace All (in the active document) sometimes empties the editor/buffer instead.
  Using undo after that causes C64Studio to crash with this stacktrace:

  System.InvalidOperationException: Collection was modified; enumeration operation may not execute.
     at System.Collections.ArrayList.ArrayListEnumeratorSimple.MoveNext()
     at System.Windows.Forms.Application.ExitInternal()
     at System.Windows.Forms.Application.ThreadContext.OnThreadException(Exception t)
     at System.Windows.Forms.Application.ThreadContext.PreTranslateMessage(MSG& msg)
     at System.Windows.Forms.Application.ThreadContext.System.Windows.Forms.UnsafeNativeMethods.IMsoComponent.FPreTranslateMessage(MSG& msg)
     at System.Windows.Forms.Application.ComponentManager.System.Windows.Forms.UnsafeNativeMethods.IMsoComponentManager.FPushMessageLoop(Int32 dwComponentID, Int32 reason, Int32 pvLoopData)
     at System.Windows.Forms.Application.ThreadContext.RunMessageLoopInner(Int32 reason, ApplicationContext context)
     at System.Windows.Forms.Application.ThreadContext.RunMessageLoop(Int32 reason, ApplicationContext context)
     at System.Windows.Forms.Application.Run(Form mainForm)
     at C64Studio.Program.Main(String[] args)

  When C64Studio is started up again the search/replace work fine, so I'm not sure what it reacts to.
  I've also noticed sometimes the cursor isn't moved to the right line during a search, which may be why the replace fails.

o Timed- Auto-Step im Debug-Modus
o Im Screeneditor würde ich gerne mit einem klick oder so den Wert um 64 für ECM / 128 für PETSCII erhöhen können
o !for loops with implicit !zone
o “Insert Text mode” in Text/char Screen Editor, inverted chars
o CharPad support auch mit !media?
o  Wenn eine Datei mit !source eingebunden wird, diese Datei aber nicht zum Projekt gehört, dann kann man in dieser Datei keine Breakpoints 
   setzen. 
o TO CHECK Bei Suchen und Ersetzen springt man am Ende immer an den Anfang des Dokuments statt an die alte Stelle.
o Immer wenn man lda (zeropageadresse),y tippt macht er fuer das ",y" einen Vorschlag, was man statt dessen besser schreiben sollte, 
  also z.B. "check_ready", weil das auch ein y im Namen hat. Das ist doch eher ungeschickt so.
Support fuer den CC65 compiler, so dass man auch in C programmieren kann. Das waere obersuperspitzenkomfortionoes! 
o Refactoring/Rename 
o If you go to the preview pane, where it says Entries, i can't see whats underneath that because the slider bar is in the way. 
  (DPI settings!)

Samples:
o Tutorials in Release
o add an example of a single sprite with x extend handling

o Quelltext ist Ansi, 64Studio erwartet aber UTF-8
o Doppelpunkte, wenn sich mehrere Befehle nur mit anderen Adressen wiederholen.
o Nach dem Ersetzen der Doppelpunkte durch einen Zeilenumbruch wollten STA's neu mit Tab eingerückt werden. Nach dem Tab sprang aber die 
  Auto-Vervollständigung an, die mir das Label "start" angeboten hat. 

Disassemble:
o In disassembler, the ability to highlight data and select how it should be disassembled (byte, word, text etc) and the number of 
  elements on one line (say 1 byte per line, 8 bytes, 20 chars, 40 chars etc). Here you should be able to auto-add lables if needed. 
o In the editor, the ability to highlight and reformat data, the same way as the disassembler.

o Text Screen Editor - select and apply colour to whole area (hires/multicolour) 

o Text Screen Project 
- Import From File : Seems to only import binary (not assembly) and then only characters. This means that the colours are lost. 
  -> Sizes von aktuellem Screen? Oder bei anderer File-Größe abfragen

o When you Import From File and then import a Charset then the Screen does  not update with the new Charset. You need to Import From 
  File once again. 

o Pressing the Export To Assembly should create a 
  new tab+running number. 

o Source/Constant
 I've not been using a project or solution. Only compiling the ASM that 
  C64Studio made for me in the disassembler.

o auch multiple Files aus dem Solution-Explorer löschen

Speaking of sprite/character editors... It would be nice to add basic 
drawing tools like ellipses/lines



Ideas:
o Incorporate VICE directly instead of hanging onto remote monitor (would speed up debugging dramatically)
o Lastly, while I realize it is big suggestion, it would be nice if you could make some SID tracker... 
